本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
もうお前にはついていかない
我們不會再陪你打球了
日聽：小伍 ST  翻譯：小江 sieki  校對：Syura  時間軸：海底  壓製：HoshinoKun
チビちゃんが欲しいトスに100%応えているか
自己能否打出小不點想要的完美傳球
応える努力をしたのか
是否為此做出過努力呢
それを理解できないなら
如果參不透這一點
お前は独裁の王様に逆戻りだね
那你就又變回獨裁的王者了
影山　今日何かあったっけ
影山今天是怎麼了
体調とかですか
身體不好嗎
いや　特にないかと
不會啊 應該沒什麼問題
そういえば　影山って中学の頃
對了 影山讀初中的時候
宮城県に天才セッターの卵がいるってちょっと話題になったんですよね
一度被稱為宮城縣未來的天才二傳手 還挺紅的
三年になったら出てくるのかなと思ってたら
我還以為升到初三他就會展露鋒芒了
全然出てこないままで
沒想到後來就沒消息了
「天才」か
「天才」啊
天才の定義がよくわからんけども
我不知道天才是怎麼定義的
俺は天才ってのは完璧からもっとも遠い存在だと思うんだよね
但我覺得天才是離「完美」最遠的一類人
だから　面白い
不完美 才有趣
プレイは大分…
但球倒是打得…
お利口さんよな
挺乖巧的
爪跡が残るくらい　拳を固く握り締め
緊緊攥著拳頭 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
現在就讓我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイステージへ
即將踏上未知的台階 反而驚出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客場作戰」「毫無勝算」 讓他們說去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受傷而不敢展翅的人生 跟標本有什麼差別
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 總要有夢想與感動
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳劇烈 胸口火熱疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
戰慄不止 生命熾熱燃燒
限界の先　その先で戦う喜び
超越極限 欣然接受未來的挑戰
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放開所有一切 勝負之爭也漸漸遠去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
時間停在這個瞬間 如同慢鏡頭 每一幀都閃閃發光
さあ　さあ
來吧 來吧
さあ　暴れな
來吧 盡情狂歡
第5話 空腹
チャンスボール
機會球
これ…
這…
トス・フェイント
假傳球·真吊球
当たった
猜對了
甘ぇ
天真
読んでた
竟然看穿了
ラスト
最後一擊
トス　低い　雑
傳得太低了 技術太差
ごめん
對不起
オーバー苦手だ
我不會上手傳球
怒られる月島って　新鮮
月島被罵了 真新鮮
コートにはたった二人
場上只有兩個人
自分の苦手を補ってくれる人はいないぞ
沒有第三個人幫自己彌補短處
返す時　百沢のほうを狙えばいいのにな
為什麼不衝着百澤把球打回去呢
国見より崩しやすいだろ
他比國見更容易漏球吧
でも　百沢がその一本目を上げちゃったら　ラストは百沢の攻撃になるし
但如果百澤一傳接到了 最後一球就會由他打回去
高く上げてやれれば　大体打ってくれる
只要給他傳個高球 基本上就能扣球得分
あいつ　高いトス打つの上手ぇんだよな
那傢伙打高拋傳球真的很厲害
守備系苦手っぽいけど　スタミナはあるしな
雖然防守不太行 但體能驚人
それに　あいつ　リーチが長いから
而且那傢伙手長
攻めたつもりのボールも
你以為十拿九穩的扣殺
触るぞ
他也搆得到
楽してこうぜ　百沢
放輕鬆 百澤
日向のせいで　確実に余裕が生まれやがったな
因為日向的鼓勵 他真的放鬆下來了
ラスト
最後一擊
決して打ちやすいボールじゃない
這球不是那麼好打的
ブロック跳ばずに下がるか
我要放棄攔網 後退接球嗎
いや　でも　百沢は…
不行 百澤…
打ち下ろしてくる
一定會扣球
ワンチ
觸球一次
ナイスワンチ
幹得漂亮
ナイスフォロー
接得好
ちょっと割れたか
沒傳好
いいじゃん　十分
沒事 足夠了
ダッシャー
得分
ナイスキー
好球
月島　ナイストス
月島 傳得好
じゃあ　その顔は何
那讓你的表情配合點
珍しいお前のちゃんとしたトスを見て
難得看你一本正經地傳球
テンションが上がると同時に　悔しさも感じます
看得我熱血沸騰 但又好不甘心
具体的且つ正直にどうも
謝謝你具體又直白的解釋
そこまでナイスでもないし
並沒有你說的那麼好
俺も…
我也…
全部　全部できるようにならなきゃ
我也要努力掌握所有技巧
はい　じゃあ　えーっと…
有個事要跟大家說…
白鳥沢学園の斉藤コーチが…
白鳥澤學園的齊藤教練…
体調不良のため　急遽　ここから合同練習試合を行います
由於他身體不適 接下來的訓練將臨時改成分組練習賽
斉藤先生　どうしたんすか
齊藤老師怎麼了
牡蠣に当たったらしい
好像是吃生蚝吃壞了肚子
で　再び白鳥沢三年生及びOBの皆さんも練習試合の相手をしてくださいます
然後呢 白鳥澤的三年級和退役隊員會再次加入練習賽
五日間の強化合宿も今日で終わりです
連續五天的強化集訓今天就要結束了
前回よりいい試合ができるよう　頑張って
希望大家在場上能有更好的發揮 加油
白鳥沢全員　こんなチャンス　なかなかねぇぞ
白鳥澤全員上場 這種機會太難得了
国見　お前も本当はそう思ってんだろ
國見 你也是這麼想的吧
内に秘めてんだろ
你心底在暗爽吧
頑張ろうな
一起加油吧
シャー
好球
そういえば　烏野の10番　前来た時もサポートやってたけど
說起來 上次來的時候烏野的10號就在打雜
なんで出ないんだ
他怎麼不上場呢
それはですね
這個嘛…
話せば長くなるんですが
說來話長了
まず　あいつはこの強化合宿にそもそも呼ばれてなくって
他本來就沒有收到強化集訓的邀請
どういうことだよ
這是怎麼回事
オーライ
交給我
牛島さん
牛島學長
質問いいですか
我想請教一個問題
日向のやつ　ウシワカに話しかけてる
日向那小子竟敢找牛若說話
度胸あんな
膽子不小啊
お前　同じ学校だろ
你跟牛若不是一個學校的嗎
いや　俺達も近寄りがたいよ
那個 我們也不太敢跟他搭話
牛島さんはレシーブの時　何を考えてますか
學長你接球的時候在想什麼
お前は牛島さんにアドバイス　求めなくていいの
你不想向牛島學長請教嗎
次　いつ来てくれるかわかんねぇぞ
以後不知道什麼時候才有機會再來
お…俺は…
我…我…
ライバルに助言を求めるというのはなんというか
怎麼能向競爭對手低頭請教呢
競爭對手？你在開玩笑嗎？
趕緊放下你那沒必要的自尊
怪不得是個萬年老二
你這個西瓜頭小鬼
目で語るにも程があるだろ
別整天用眼神吐槽啊
少なくとも行動を起こすという点で
至少在行動力這方面
今　お前は烏野の10番に確実に一歩出遅れたわけだ
你現在肯定已經比烏野的10號慢一步了
う…牛島さん
牛…牛島學長
フェイント
吊球
ナイス
好球
拾うだけで完結せず
不是接到球就結束了
バックアタックの助走を妨げない配慮
他還能馬上讓開 方便後排隊友助跑扣球
影山
ナイスキー
好球
ッシ
好
ウェーイ
幹得漂亮
影山　レフトいいですね　星海のセッターも
影山打左翼表現不錯 星海的二傳也不錯
うん　どこでもできるね
嗯 什麼位置都能打
やっぱポジションシャッフル　面白いっすね
打亂各人位置果然很有趣
調子がいい
狀態不錯
周りの上手さに引っ張られる
被強大的隊友帶動起來了
ナイス
好球
上手ぇな
傳得漂亮
ナイスコース
好球
おい　今　俺のトスを疑ったな
喂 你不信我能傳好這球嗎
ちょっと様子見しただけじゃん
我不過是見機行事而已
星海さんのオールラウンド振りもすごいよな
星海學長真是全能型選手
今は何より発掘の時期
現在主要是發掘潛力
どこからどういう素質が見えるかわからないし
我們不知道會在誰身上看到什麼樣的天賦
選手自身がどこで何に気づくかもわからない
選手自己也不知道會在哪裡突然開竅
遅かれ早かれ　優秀な彼らには結果を出さなければいけない日がやってくる
這群優秀的選手總有一天必須修成正果
でも　大きなプレッシャーの中にあっても
不過 即便他們背負著巨大的壓力
彼らにこそバレーボールを楽しいと思ってもらいたい
我還是希望他們能夠享受排球帶來的樂趣
のびのびとってありふれた言葉かもしれないけど
「慢慢來」這種話可能都說爛了
なんていうか
怎麼說呢
大事だよね　のびのびって
其實很重要的 就得「慢慢來」
宮
はいはい
來了來了
さあ
來吧
どうぞ
扣球吧
ッシ
好球
ナイスキー
扣得漂亮
上手いセッターはスパイカーに錯覚さえ起こさせる
好的二傳手會讓主攻手產生錯覺
自分は上手くなった　強くなったという錯覚を
以為自己變強了 越打越順手
今年はセッター豊作っすね
今年的二傳手大豐收啊
侑や影山のセットアップで打ってたスパイカーが
希望那些被阿侑和影山餵過球的主攻手
チームに戻ってから「あれ？」ってならないといいけどな
回到自己隊裡別有失落感
久志　ナイッサー
久志 好球
木下さん　ジャンプフローター上手くなってる
木下學長的跳飄球越來越好了
負けねえ
不能輸給他
ちょい長い
稍微遠了點
でも変化いい感じだ
但球路變化不錯
はい
是
ノヤっさん　いくぜ
阿谷 我發球囉
よっしゃ　こい
好啊 來吧
鳥養くん
烏養教練
先生　どうだった
武田老師啊 怎麼樣了
基本先方もオーケーなんですが
對方算是同意了
後は日程が合うかどうかだけです
接下來就看能不能安排出時間
そうか
那好啊
春高まで　一か月切ってるし
距離春高不到一個月了
メンバーが戻った状態で少しでも多く試合しておきたい
全員到齊後還是得多打打比賽
できるだけ強い相手と
最好是和厲害的對手打
ええ
沒錯
明日には帰ってきますしね　彼らが
他們明天就要回來了
どうやった　スパイカー
當主攻手的感覺怎麼樣
面白かったっす
挺有意思的
宮さんのトスもすげえ打ちやすいっす
學長你傳的球也很好打
せやろ
是吧
俺のセットで打てへんやつはただのポンコツや
連我傳的球都打不到的人簡直是廢物
飛雄くんはセッターよりスパイカーの方が向いてるんちゃう
比起二傳 飛雄你是不是更適合當主攻手呢
なんでですか
為什麼這麼說
セッターやってるときは小難しい顔しとったから
你當二傳的時候看上去心事重重的
それはあんたの「お利口さん」発言のせいだと思う
誰讓你說人家「乖巧」呢
けど　レフトやってんのは楽しそうやったで
但你在主攻手的位置上好像還挺開心的
そうですか
是嗎
でも　俺はセッターです
但我是二傳
うん　まあ　せやろな
嗯 也沒錯
あの　宮さん…
宮學長 請問…
「お利口さん」ってどういう意味ですか
你說我「乖巧」是什麼意思
そのまんまの意味
字面意思
真面目で素直でええ子やねって
說你是個認真坦率的乖孩子
慣れない場所　メンバーでの合宿　お疲れ様でした
在陌生的地方和不熟悉的搭檔集訓 辛苦你們了
今回はユース主導の合宿ということで
這次的集訓是國青隊主辦的
手探りが多かったかもしれませんが
很多地方可能都是在摸著石頭過河
ここでの練習とチームに戻ってからの練習を別物として考えないでもらいたい
我希望你們回去之後也能像在這裡一樣訓練
互いにレベルアップしていけるのが理想です
相互學習共同進步 我們的目的就達到了
これから頑張っていきましょう　以上
大家再接再厲 我就說到這兒吧
ありがとうございました
謝謝指教
飛雄くん　また春高でな
飛雄 春高再見
はい
好
またね
再見啦
影山　またな
影山 後會有期
春高頑張れよ
春高要加油
おお
好
駅　どっちだ
車站…要往哪邊走
一緒に行くよ
我和你一起去吧
っしゃあ　明日から部活だ
好棒 明天就能打球了
打ちまくるぞ
我要猛打一通
ああ　やっと合宿終わったのに　明日も部活って
哎 好不容易結束集訓 明天又要訓練了
何言ってんだよ　春高まで一か月ないんだぞ
你在說什麼呢 不到一個月就是春高了
休養を取るのだって練習のうち…
訓練也要勞逸結合…
おい
喂
ツッキー　メアド交換しようぜ
阿月 我們交換一下郵箱吧
あ　五色　メアドメアド
還有五色 郵箱啊郵箱
メアド？
郵箱？
後お前らだけなんだよ
就差你們倆了
じゃ　俺の出すから登録してくれ
我把我的郵箱地址發你們 記得存哦
おい
喂
なんでもない　じゃな
沒什麼 走了
なんだよ
怎麼了嘛
か…影山　元気か
影…影山還好嗎
おお　テスト期間以外は
還行 只要不考試都挺好的
そっか
是嗎
なんで
怎麼問起他了
なんつうか
怎麼說呢
昔とはだいぶプレイスタイル変わってたしよ
他打球的風格跟以前相比 變了不少
お前は中学のこと気にしすぎ
初中那件事你怎麼還放在心上呢
お前は精一杯　やったろ
你也盡力了 不是嗎
別に　ただの雑談だろ
我才沒放在心上 閒聊而已
心底怖ぇよ
打心底裡害怕
影山のトス　誰も打たなかったってやつか
你是指影山傳的球沒人接那件事嗎
でも　喧嘩するくらい普通だろ
但是 吵架不是很正常的嗎
喧嘩？
吵架？
譲れなくて喧嘩すんの　普通だ
大家觀點不同 吵一吵很正常
だから　影山も大丈夫だ
所以影山也不會記恨的
別に影山なんかどうでもいいし
管他是影山還是什麼山
ちょ　ちょっと…
你…你幹嘛
次の公式戦でつぶしてやる
下次正式比賽都會成為我們的手下敗將
なんだと　負けねえぞ
你再說一遍 我們才不會輸呢
おい
喂
またな
後會有期
おお
好
鷲匠先生　今回は本当にありがとうございました
鷲匠老師 這次真的非常感謝您
どうでした　感触は
請指教一二吧
2対2は　ありゃいいな
二對二這種形式不錯
そうですか
真的嗎
烏野の10番は結局最後まで？
烏野的10號到最後都沒上場嗎
ああ　サポート
嗯 都在打雜
まじですか
不會吧
いや　でも一番ギラギラしてたよ
不過 他是所有人裡面最活躍的
他の選手も確実に感化されていた
還帶動了其他選手
高さというものに対する圧倒的な「餓え」
他對於高度有著異於常人的「渴望」
意識していようといまいと
不管他有沒有意識到
ポジティブなものだろうとネガティブなものだろうと
不管這種「渴望」是好還是壞
絶対にそりゃあるんだ
都一定會有的
俺たちに
我和他都有
体格の代わりに与えられたものこそ　その「餓え」なんだよ
體格缺陷帶給我們的 正是這份「渴望」
ああ　腹減った
好餓啊
お待たせしました　生牡蠣です
讓您久等了 新鮮生蚝
ここはこれがうまいんすよね
這裡的生蚝可好吃了
焼酎お湯割り
來一杯燒酒 兌熱水
はい
好的
だっしゃあ
贏了
男子排球部
おい
喂
この五日間　何やってた
這五天你都幹什麼了
ボール拾い
撿球
お前　部室か体育館の鍵持ってる
你有活動室或者體育館的鑰匙嗎
持ってない
沒有
んで　やっぱ一番上手ぇのは五色だったな
要我說 最厲害的還是五色
いやでも　国見…
不過國見也…
あ　百沢が　2mのな　やっぱデカくて
啊 還有百澤 就那個兩米的 真的好高啊
つうかそっちは　すげえやついた
說說你吧 有沒有碰到厲害角色啊
ああ
有
だよな　月バリ載るような奴ばっかりだよな
想想也是 隨便抓一個就是能上排球月刊的
「小さな巨人」がいたぞ
那裡有個小巨人
身長170㎝前後で　月バリでは見たことねえ人だったけど
身高170左右 從沒上過排球月刊
間違いなく合宿メンバーの中でもトップクラスの選手だった
但我敢說 他在參加集訓的選手中也是數一數二的
お前の100倍上手かった
比你強一百倍
はい余計な一言
就你廢話多
「トップクラスの選手だった」でよくないですか
說他數一數二不就行了嗎
最後の一言要ります　要りますかな
為什麼非得加上最後一句 為什麼
おお　やっぱり来てたか
你們果然來了啊
つうか　再開早々早えんだよ　喧嘩が
話說 你們剛重逢就吵架真的好嗎
チワース
學長早
何そんな喧嘩のネタがあんだよ　感心するわ
什麼都能吵起來 服了你們了
おい
喂
お前もっと跳べるぞ
你可以跳得更高
二口
はい
在
来週急遽練習試合入ったから準備しとけ
下週臨時加了場練習賽 你們準備一下
どことっすか
和哪個學校
烏野
プレッシャー　それがどうした
感到壓力 無所畏懼
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主義 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不過是誰都想勝利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑戰
影さえも振り切って行け
將陰影甩在身後奮力前進
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越當下的局限 機會就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拚盡全力 從不膽怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝著信念改變 向著高處 更高處 最高處
舞い上がれ
一飛衝天
味わった敗北の傷は
感受敗北的傷痛
涙やって花を咲かせる
流淌的淚水澆灌出盛放的鮮花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放棄吧」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的選項
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的詞彙
次回　昂揚
下集 昂揚